Repository: danieldegroot2/keepright
Catalog: web/locale/*.po
Languages: ja

source: There is more than one node in this spot. Offending node IDs: $1
ja: このスポットにはひとつ以上のノードがあります。問題のあるノードID: $1

source: This coastline-way is not part of a closed-loop
ja: この海岸線ウェイは閉じたループの一部ではありません

source: This way is tagged with '$1=$2' and should be closed-loop.
ja: このウェイは'$1=$2' でタグ付けられ、閉じたループであるべきです。

source: The first node (id $1) of this one-way is not connected to any other way
ja: この一方通行の最初のノード(ID $1) は他のウェイに接続していません

source: The last node (id $1) of this one-way is not connected to any other way
ja: この一方通行の最後のノード(ID $1) は他のウェイに接続していません

source: This node cannot be reached, because one-ways only lead away from here
ja: このノードから出ていく一方通行路しか無いので、ここには到達できません

source: You cannot escape from this node, because one-ways only lead to here
ja: このノードに入ってくる一方通行路しか無いので、ここから出られません

source: This node is very close but not connected to way #$1
ja: このノードは、ウェイ #$1 の非常に近くにありますが、接続していません

source: This $1 uses deprecated tag $2 = $3
ja: この $1 は、非推奨タグ $2 = $3 を使用しています

source: This $1 uses deprecated tag $2 = $3. Please use $4 instead!
ja: この $1 は、非推奨タグ $2 = $3 を使っています。代わりに $4 を使って下さい！

source: This $1 has an empty tag: $2
ja: この $1 に付けられている $2 タグには値がありません

source: This way has no tags
ja: このウェイにはタグがありません

source: This way is tagged as motorway and therefore needs a ref, nat_ref or int_ref tag
ja: このウェイは motorway とタグが付けられていますので、ref もしくは nat_ref, int_ref タグが必要です

source: This $1 is tagged as place of worship and therefore needs a religion tag
ja: この $1 には礼拝所のタグが付けれらていますので、religion （宗教、宗派）タグが必要です

source: This node is tagged as $1 and therefore needs a name tag
ja: このノードには $1 のタグが付けられていますので、name タグが必要です

source: This node is tagged as $1 and therefore needs a name tag or an operator tag
ja: このノードには $1 のタグが付けられていますので、name タグか operator タグが必要です

source: This way has no nodes
ja: このウェイにはノードがありません

source: This way has just one single node
ja: このウェイは、たったひとつのノードから成っています

source: This way is not connected to the rest of the map
ja: このウェイはどこともつながっていません

source: This crossing of a highway and a railway needs to be tagged as railway=crossing or railway=level_crossing
ja: 道路と線路との交差点には railway=crossing か railway=level_crossing が必要です

source: There are ways in different layers coming together in this railway crossing
ja: 違うレイヤのウェイがこの踏切で接続しています

source: There are ways tagged as tunnel or bridge coming together in this railway crossing
ja: 踏切がトンネルの中もしくは橋の上になっています

source: This $1 is fixme-tagged: $2
ja: この $1 には fixme タグが付いています $2

source: This relation has no type tag, which is mandatory for relations
ja: このリレーションにはtype タグがありません。リレーションには必須です

source: This $1 intersects the $2 #$3 but there is no junction node
ja: この $1 は $2 #$3 と交差していますが、交点にノードがありません

source: This $1 intersects the $2 #$3
ja: この $1 は $2 #$3 と交差しています

source: This $1 overlaps the $2 #$3
ja: この $1 は $2 #$3 と重なっています

source: This way contains node #$1 $2 times. This may or may not be an error
ja: このウェイにはノード #$1 が $2 回含まれています。これはエラーではないかもしれません

source: This way contains more than one node at least twice. Nodes are $1. This may or may not be an error
ja: このウェイは1ノード以上を少なくとも2回含んでいます。ノードは $1 です。これはエラーかもしれませんし、エラーでないかもしれません。

source: This way has only two different nodes and contains one of them more than once
ja: このウェイには2つの異なるノードだけがあり、そのひとつを1回以上含んでいます

source: The key of this node's tag is 'key': $2
ja: このノードのタグのキーは key': $2

source: The key of this way's tag is 'key': $2
ja: このウェイのタグのキーは key': $2

source: The key of this relation's tag is 'key': $2
ja: このリレーションのタグのキーは key': $2

source: This $1 is tagged '$2=$3' where $4 looks like $5
ja: この $1 には '$2=$3' とタグが付けられていますが、$4 は $5 ではないかと思われます

source: This node is a junction of ways on different layers: $1
ja: このノードは、異なったレイヤ: $1 が交差しています

source: If this mini roundabout is in a country with left-hand traffic then it should have a tag 'direction=clockwise'
ja: 左側通行の国では、このロータリーに 'direction=clockwise' が必要です

source: If this mini roundabout is in a country with right-hand traffic then it should not have a tag 'direction=clockwise'
ja: 右側通行の国では、このロータリーに 'direction=clockwise' を付けてはいけません

source: This $1 is tagged with layer $2. This need not be an error, but it looks strange
ja: この$1 には layer $2 とタグが付けられています。これはエラーではないかもしれません

source: This node is a junction of a motorway and a highway other than motorway, motorway_link, trunk, rest_area or construction. Service or unclassified is only valid if it has access=no/private or if it is a service=parking_aisle.
ja: このノードでは highway=motorway と motorway, motorway_link, trunk, rest_area, construction 以外の道路とが接続しています。highway=service や highway=unclassified は、access=no/private や service=parking_aisle との組合せ時だけ有効です

source: This boundary has no name
ja: この境界には name タグがありません

source: The boundary of $1 has no admin_level
ja: この $1 境界には admin_level タグがありません

source: The boundary of $1 has no valid numeric admin_level. Please do not use admin levels like for example 6;7. Always tag the lowest admin_level of all boundaries.
ja: この $1 境界には有効な数字の admin_level タグがありません。admin_level タグには 6;7 のような指定はしないでください。admin_level は境界の一番低い値を指定します

source: The boundary of $1 is not closed-loop
ja: 境界 $1 は、閉じていません

source: The boundary of $1 splits here
ja: 境界 $1 は、ここで切れています

source: This boundary-way has admin_level $1 but belongs to a relation with lower admin_level (higher priority); it should have the lowest admin_level of all relations
ja: この境界線は、admin_level として $1 が設定されていますが、小さい（優先度が高い） admin_level を持つリレーションに属しています。リレーション全部が小さい admin_level で統一されるべきです

source: This turn-restriction has no restriction type
ja: この転回制限には制限のtype がありません

source: This turn-restriction has no known restriction type
ja: この転回制限には既知の制限type がありません

source: A turn-restriction needs exactly one $1 member. This one has $2
ja: 転回制限には正確にひとつの $1 メンバーが必要です。これには $2 あります。

source: From- and To-members of turn restrictions need to be ways. $1
ja: 転回制限のFrom- 及び To- メンバーはウェイである必要があります。$1

source: from- via- and to- members of a turn resctriction need to be connected
ja: 転回制限のfrom-via- 及び To- メンバーは接続されている必要があります

source: missing maxspeed tag
ja: maxspeed タグがありません

source: This way is part of a roundabout but is not closed-loop. (split carriageways approaching a roundabout should not be tagged as roundabout)
ja: このウェイはロータリーの一部ですが、閉じたループになっていません。(ロータリーに向かう分割された車線はロータリーとしてタグ付けすべきではありません)

source: If this roundabout is in a country with right-hand traffic then its orientation goes the wrong way around
ja: もし右側通行であれば、このロータリーは回転方向が逆です

source: If this roundabout is in a country with left-hand traffic then its orientation goes the wrong way around
ja: もし左側通行であれば、このロータリーは回転方向が逆です

source: This way is tagged as highway=$1_link but doesn't have a connection to any other $1 or $1_link
ja: このウェイには highway=$1_link のタグが付いていますが、他の $1 にも $1_link にも接続していません

source: This bridge does not have a tag in common with its surrounding ways that shows the purpose of this bridge. There should be one of these tags: $1
ja: このbridge には、その周囲にこのbridge の目的を表示するのに一般的なタグがありません。これらのタグのひとつがあるべきです: $1

source: The URL ($1) cannot be opened (HTTP status code $2)
ja: URL ($1) を開けません (HTTP ステータス コード $2)

source: multiple nodes on the same spot
ja: 同一地点に複数のノードが置かれています

source: Try to find nodes that are (almost) on the same spot. Distances less than +/-0.5 meters are considered zero
ja: （ほぼ）同じ位置のノードを探してみてください。±0.5m 以内は同じ位置とみなされます

source: non-closed areas
ja: 閉じていないエリア

source: By convention ways tagged with special combinations of key and value pairs are considered to be areas and are drawn as such in the map. Therefore it is necessary that they form closed loops. Non-closed areas are invisible in the map! The standard.xml file is used to determine which key-value-combinations are drawn as areas; any instance of these has to be closed-loop.
ja: キーと値との特別な組合せがあるタグが付けられているウェイは、通常、エリアとして描かれるべきと考えられ、地図上ではエリアとしてレンダリングされます。 よって、それは、閉じたループから成っていなければなりません。閉じていないエリアは、マップ上では見えません。 standard.xml ファイルに、エリアとして描かれるべきキーと値との組合せが記述されていて、それらは閉じたループから成っていなければなりません

source: dead-ended one-ways
ja: 一方通行の行き止まり

source: Streets tagged as one-way must not be dead-ended (where should all the cars pile at the end of the road?). Nodes where just one-way streets begin (or end) cannot be reached (escaped from). Please note that motorways and motorway_links are considered one-way implicitly, so this check applies.
ja: 一方通行(one-way=yes)のタグが付けられたウェイは行き止まりであってはいけません（行き止まりに車を積み重ねろというの？笑） 一方通行路の開始（もしくは終了）地点のノードは、到達（もしくは脱出）できなければなりません。 通常、自動車道（highway=motorways） や 自動車道の取り付け道路（highway=motorway_links）は、一方通行(one-way=yes)であることに気をつけてください。この場合にもこのチェックは当てはまります

source: almost-junctions
ja: ほとんどくっついています

source: Streets that have (at least) one unconnected end are examined here. If such an end-node is very close to any other way an error is reported. Unconnected end-nodes should probably be connected to adjacent ways.
ja: 他と接続されていない道路の終端があります。このように、終端のノードが他のウェイと非常に近い場合は、エラーとしてレポートされます。接続されていない終端ノードは、殆どの場合、近接する他のウェイに接続するべきです

source: deprecated tags
ja: 非推奨タグ

source: As shown in http://wiki.openstreetmap.org/index.php/Deprecated_features some tags get replaced by others as new tagging conventions evolve. Consider this as a notice, not as an error. The term 'deprecated' is deprecated; you're free to tag anything the way you like. This is just a hint for new tagging conventions that have evolved in the meantime.
ja: http://wiki.openstreetmap.org/index.php/Deprecated_features に示されている通り、幾つかのタグは他のタグに置き換えられました。 このページをお知らせと解釈するなら、これはエラーではありません。反対するなら、あなたは自由にあなたの好きなようにタグを付けることができます。これは、新しいタグ付けルールの単なるヒントです

source: missing tags
ja: タグが見つからない

source: Ways, nodes and relations should in most cases have at least one tag (besides created_by)
ja: ウェイ、ノード、リレーションは、殆どの場合、少なくともひとつの（created_by 以外の）タグを持つべきです

source: motorways without ref
ja: ref の無い自動車道

source: The ref-tag documents the reference (e.g. 'A 10') for motorways. These are mandatory as they are very important information
ja: ref タグは、自動車道の番号（例：'A 10) を表します。よって、大変重要な情報として、必須です

source: places of worship without religion
ja: religionのない礼拝所

source: Churches, mosques and synagogues etc. need an extra religion tag giving info about the religion
ja: 教会、モスクおよびシナゴーグその他にはその宗教についての情報を補足する特別なreligion タグが必要です

source: point of interest without name
ja: 名前の無いPOI

source: The name tag should be specified for every point of interest as its content gets rendered in the map next to the POI symbol
ja: name タグはその内容がマップ上でPOI のシンボルの隣に表示されるように、全てのPOIに対して指定すべきです

source: ways without nodes
ja: ノードのないウェイ

source: Ways that don't consist of at least two nodes don't make much sense as they won't get rendered.
ja: ウェイは最低でも2つのノードが無いとレンダリングされないので無意味です。

source: floating islands
ja: 浮島

source: Any highways drawn on the map should be accessible by car starting anywhere in the world. Ferries and highways (even railway platforms) are included in this check, so almost any island in the sea should be reachable starting from the mainland.
ja: 地図上に描かれている全ての道路は、世界中のどこから出発した車ででも到達できなければなりません。フェリーの航路と道路（駅のホームでさえも）はこのチェックに含まれます。よって、ほぼ全ての離島の道は、本土から到達できなければなりません

source: railway crossings without tag
ja: タグの無い踏切

source: (Level)-Crossings of railways and highways should have a common node as junction that is tagged with 'railway=level_crossing' if it is a crossing where larger vehicles can cross or with 'railway=crossing' if it is a crossing just for pedestrians
ja: 踏切には道路と踏切とが交差するノードが必要で、大きな車でも通れる踏切には 'railway=level_crossing' というタグが、歩行者しか通れない踏切には 'railway=crossing' というタグが必要です

source: wrongly used railway crossing tag
ja: 踏切（railway crossing）タグの使い方が間違っている

source: Ways that take part in level-crossings of railways and highways have to be on the same layer and should in the normal case be not tagged as bridge or tunnel
ja: 踏切で交わる線路と道路は同じレイヤであるべきで、また、橋やトンネルのタグの付いていない普通の道路であるべき

source: fixme-tagged items
ja: fixme タグの付いたアイテム

source: Nodes, ways or relations that are tagged with FIXME should be reviewed...
ja: FIXME タグのあるノード、ウェイおよびリレーションはレビューが必要です...

source: relations without type
ja: type の無いリレーション

source: Find any relation that has no type tag, wich is mandatory for relations.
ja: type タグの無いリレーションを探します。これはリレーションには必須です。

source: intersections without junctions
ja: 交差点のない交差

source: Streets that graphically intersect need a common node that represents the crossing. The only exception are intersections on different layers (eg. bridges or tunnels). Intersections of streets with other objects like waterways or riverbanks should be avoided
ja: 交差する道路は、交差点を表す共通のノードが必要です。唯一の例外は、異なるレイヤでの交差です（例：橋やトンネル）。道路と、水路や川のような別の線との交点は、無視されるべきです

source: overlapping ways
ja: 重なったウェイ

source: Segments of ways that lie on top of each other (the same nodes connected by different ways in the same order) are a problem for routing software. They happen accidently and are hard to find.
ja: 他のウェイの上に重なっている部分（同じ位置の複数のノードが、別の同じ位置の複数のノードと同じ順で接続されてウェイを構成している）は、ナビゲーションソフトウェアに深刻な問題を引き起こします。これは、ふとしたことから発生し、見つけるのは大変むずかしい

source: loopings
ja: 循環

source: Any way that contains any single node more than twice is considered an error. Any way may contain just one node twice. If more than one node is found twice it is considered an error.
ja: 一つのノードが二回以上含まれるすべてのウェイは、エラーと考えられます。すべてのウェイは、たったひとつのノードが二回含まれます。二つ以上のノードが二回含まれると、それはエラーと考えられます

source: misspelled tags
ja: 綴り間違いのあるタグ

source: Tags that are used very seldom and almost look like very common tags (only one character difference) are reported as a warning.
ja: 滅多に使われないタグで、一般的なタグに似ている（1字違い）ものは警告としてレポートされます。

source: layer conflicts
ja: レイヤのぶつかり

source: Connected ways should be on the same layer. Crossings on intermediate nodes of ways on different layers are obviously wrong. Junctions on end-nodes of ways on different layers are also deprecated, but common practice. So you may ignore this part of the check and switch them off separately. Please note that bridges are set to layer +1, and tunnels to -1, anything else to layer 0 implicitly if no layer tag is present.
ja: 接続されるウェイは、同じレイヤであるべきです。複数のノードの中間で違うレイヤのウェイが交差しているのは、明らかに間違いです。違うレイヤのウェイの端点の交差点もあってはなりません。よって、このチェックを無視しても構いません。参考：もし layer タグが付けられていないと、橋は layer = +1、 トンネルは layer = -1 その他は layer = 0 がデフォルトで付加されます

source: mixed layers intersections
ja: 異なるレイヤの交差

source: strange layers
ja: おかしなレイヤ

source: motorways connected directly
ja: 自動車道の直接接続

source: Motorways should only be connected to other motorways or motorway_links. They should especially not be directly connected to highway=primary or highway=residential roads. Please note: This check may produce false positives on motorways ending in cities but it can be a valuable tool for looking up unwanted connections of motorways and other roads.
ja: 自動車専用道路は他の自動車専用道路（motorway)か自動車専用道路の取り付け道路（motorway_link)と接続されるべきです。自動車専用道路は、国道や生活道路などと直接接続するべきではありません。 ただし、自動車専用道路が街中で終わっている場合、間違った指摘をする場合があることをご承知おきください。でも、それは自動車専用道路と他の道路との望まない接続の検出ツールとして有用です

source: boundaries
ja: 境界

source: missing name
ja: name が無い

source: missing admin_level
ja: admin_level が無い

source: not closed loop
ja: 閉じていないループ

source: splitting boundary
ja: 切れ目のある境界

source: admin_level too high
ja: admin_level が高すぎる

source: restrictions
ja: 制限

source: This check is about turn restrictions defined by relations. A turn restriction relation needs a valid type attribute, a way as 'from' member, another way as 'to' member and optionally one or more ways or nodes as via members that need to be connected to 'from' and 'to'
ja: このチェックは、リレーションで定義されている転回禁止に関係するものです。転回禁止のリレーションは、有効な型の属性、'from' と 'to' のウェイ、それにオプションとして一つ以上の 'from' と 'to' に接続された 'via' ウェイもしくはノードを必要とします。

source: missing type
ja: type が見つかりません

source: missing from way
ja: from way が見つかりません

source: missing to way
ja: to way が見つかりません

source: missing maxspeed
ja: maxspeed がない

source: maxspeed tags are not mandatory but they are very helpful for successful routing. This check shall help users finding highways lacking the maxspeed tag. Please only add maxspeed tags if the allowed maxspeed differs from the default speed for the given highway!
ja: maxspeed タグは必須ではありません。しかし、ナビゲーションには非常に有用です。このチェックは maxspeed タグが漏れているウェイを発見するのを容易にします。法定速度でない速度制限があるウェイにのみ maxspeed タグを付けてください

source: roundabouts
ja: ロータリー

source: roundabout are always one-way streets directed counter-clockwise in right-hand driving countries or clockwise in left-hand driving countries.
ja: ロータリーは、通常一方通行で、右側通行の場合は反時計まわり、左側通行の場合は時計回りです

source: wrong direction
ja: 誤った方向

source: faintly connected
ja: くっつきそう

source: *_link-connections
ja: *_link の接続

source: Any highway tagged as (motorway|trunk|primary|secondary)_link should have at least one connection to a (motorway|trunk|primary|secondary) highway or a _link highway of the same type
ja: (motorway|trunk|primary|secondary)_link タグは、少なくともひとつの同じタイプの (motorway|trunk|primary|secondary) highway と接続していなければなりません

source: bridge-tags
ja: bridge-タグ

source: Someone draws a bridge and forgets to tag it as highway... A bridge should always have one of the 'major' tags that its direct neighbour ways have. Currently these are: highway, railway, cycleway, waterway, footway, piste, aerialway, pipeline, building, via_ferrata
ja: 橋にウェイ等のタグが付けられていない。橋には直接接続する highway, railway, cycleway, waterway, footway, piste, aerialway, pipeline, building, via_ferrata といったタグを付けなければならない

source: language unknown
ja: 不明な言語

source: It would be nice if this $1 had an additional tag ''name:XX=$2'' where XX shows the language of its name ''$2''.
ja: $1 には、$2 での言語XXを使って ''name:XX=$2'' というタグが付けられると素晴らしいものになります

source: data consistency checks for OSM
ja: OSM用のデータ一貫性チェック

source: keep-right logo
ja: keep-right ロゴ

source: data consistency checks for %sOSM%s
ja: %sOSM%s 用のデータ一貫性チェック

source: These pages show checks that are run on a local excerpt database filled with OSM data.
ja: これらのページは、OSMデータの入ったローカルに抜き取ったデータベース上で実行したチェックを表示しています。

source: Data Checks for Europe%s (Starting point Vienna, Austria)
ja: ヨーロッパ向けデータチェック%s (開始点はVienna, Austria)

source: Data Checks for Africa%s (Starting point Cairo, Egypt)
ja: アフリカ用データチェック%s (開始点は Cairo, Egypt)

source: Data Checks for Canada%s (Starting point Québec)
ja: カナダ用データチェック%s (開始点は Québec)

source: Data Checks for USA%s (Starting point Philadelphia, PA)
ja: USA用データチェック%s (開始点は Philadelphia, PA)

source: Data Checks for Central America%s (Starting point Santo Domingo, Republica Dominicana)
ja: 中央アメリカ用データチェック%s (開始点は Santo Domingo, Republica Dominicana)

source: Data Checks for South America%s (Starting point São Paulo, Brazil)
ja: 南アメリカ用データチェック%s (開始点は São Paulo, Brazil)

source: Data Checks for Asia%s (Starting point Tokio, Japan)
ja: アジア用データチェック%s (開始点は東京、日本)

source: logfile
ja: ログファイル

source: If you want to export errors from KeepRight you will want to have a look at the %sinterfacing guide%s
ja: KeepRight のエラーのエクスポートの方法は、%sinterfacing guide%s に記述されています

source: There are a few more languages in the select box now. You can help translating KeepRight on the %slaunchpad site%s. Thanks to all who helped!
ja: 現在のところ選択ボックスで選べる言語は少ししかありません。 %slaunchpad サイト%s でKeepRight の翻訳を手伝って頂けます。全ての支援者に感謝します！

source: KeepRight becomes multilingual! - KeepRight wird mehrsprachig! - O KeepRight se tornou multilíngue!
ja: KeepRight が多国語対応になりました！

source: Getting rid of the evil db-parameter
ja: 有害なDBパラメータを除去

source: This is my FOSSGIS-present for you: KeepRight will remember the position and the error types you selected when you left the site last time (how could you?). Just open %s without any parameters!
ja: これは、私からあなたへの FOSSGIS のプレゼントです。KeepRight は、あなたが前回単に開いただけの %s の位置とエラーのタイプを覚えています

source: For archeologists: %sOld log entries%s have moved.
ja: 考古学者のために：%s 古いログのエントリ %s は、移動されました

source: a few words on the new comment feature
ja: 新しいコメント機能についての説明を少し

source: Please note that in order to make the JOSM link work, JOSM must already be running when you hit the JOSM-link. Furthermore you have to enable the &apos;remote control&apos;-plugin in JOSMs options.
ja: JOSM を連動させようとすると、JOSM連動ボタンをクリックした時に JOSM は既に起動している必要があることに注意して下さい。さらには、JOSM のオプションである &apos;remote control&apos; プラグインが有効になっていなければなりません

source: Currently the following checking procedures are implemented
ja: 現在は次のチェック手続きが実装されています

source: If you find an error in my errors lists I would definitely like to hear about it!
ja: 私のエラーリスト内にエラーを見つけたら、是非とも知らせてください！

source: This work is done without commercial background, just for my personal pleasure. I would be very happy if it was helpful for the OSM Project.
ja: この作業は商業的な背景無しに、私の個人的な楽しみでやっています。OSMプロジェクトの役に立てれば幸いです。

source: If you like to contact me, my mailbox at the austrian server of gmx is labelled KeepRight.
ja: もしあなたが私にコンタクトを取りたいなら、オーストリアのサーバにある gmx の私のメールボックスは KeepRight とラベリングされています

source: Please understand that I will not always be able to immediately respond to your mail on weekdays.
ja: 平日、あなたのメールに必ずしも即座に反応できるわけではないことをご理解ください。

source: errors
ja: エラー

source: warnings
ja: 警告

source: all
ja: すべて

source: none
ja: なし

source: show ignored errors
ja: 無視したエラーを表示

source: show temp. ignored errors
ja: temp.ignored のエラーを表示

source: Edit in Potlatch
ja: Potlatch で編集

source: You will see up to %d error markers starting in the center of the map. Please allow a few seconds for the error markers to appear after panning.
ja: あなたが開始点として選択した場所を中心とした地図には、%d 以上のエラーがあります。スクロールした後エラーマーカーが表示されるまで、数分待ってください

source: Site updated at %s
ja: サイト更新日 %s

source: node
ja: ノード

source: way
ja: ウェイ

source: relation
ja: リレーション

source: edit in
ja: 編集ツール

source: JOSM must be running and JOSM's remote control plugin must be enabled for this to work!
ja: この作業をするには、JOSM が動作していて JOSM のリモートコントロールプラグインが有効になっていなければなりません

source: keep this error open
ja: このエラーを公開したままにする

source: ignore temporarily (error corrected)
ja: 一時的に無視(エラー修正済み)

source: ignore (false-positive)
ja: 無視(誤検出)

source: save
ja: 保存

source: cancel
ja: キャンセル

source: please click on the icon to fixate the bubble
ja: アイコンをクリックするとポップアップが固定されます

source: link to here: error #
ja: ここへのリンク: エラー番号

source: last edit of this
ja: 対象の最終更新

source: interfacing KeepRight
ja: KeepRight のインターフェイス

source: Interfacing with KeepRight
ja: KeepRight とインターフェイスをとる

source: You may use KeepRight&apos;s results in a number of ways:
ja: あなたは、KeepRight の結果をいろいろな方法で利用しても良い

source: exporting %sGPX waypoints%s
ja: %s GPX ウェイポイント %s をエクスポートしています

source: exporting new errors as %sRSS feed%s
ja: 新しいエラーを %sRSS feed%s としてエクスポートしています

source: exporting GPX waypoints
ja: GPX ウェイポイントをエクスポートしています

source: Purpose
ja: 目的

source: URL format
ja: URL 形式

source: exporting new errors as RSS feed
ja: 新しいエラーを RSS feed としてエクスポートしています

source: getting the whole dump-file
ja: ダンプファイル全体を取得中

source: Table layout
ja: テーブルレイアウト

source: one of node/way/relation
ja: ノード/ウェイ/リレーション のひとつ

source: an OSM node_id, way_id or relation_id
ja: OSMのnode_id, way_id または relation_id

source: find the GNU gettext template file here:
ja: GNU gettext テンプレートファイルはこちら:

source: User-comment (if any)
ja: ユーザのコメント(あれば)

source: Timestamp (MESZ) of when the comment was given (if any)
ja: コメントの投稿タイムスタンプ(あれば)

source: loading the errors table
ja: エラーテーブルを読み込んでいます

source: Please note that <em>schema</em> is a reserved word in MySQL, so you always have to quote it like this: `schema`
ja: <em>schema</em> は MySQL の予約語なので、`schema` のようにクォートしなければならないことに注意してください

source: The natural primary key consists of error_type, object_type, object_id, lat, lon. That means one type of error may be found on multiple spots belonging to one single object (eg. self-intersections of ways).
ja: 自然キーはerror_type、object_type、object_id、lat（緯度）、lon（経度）で構成されます。これは、ある１種類のエラーが、一つのオブジェクトに属している複数のスポットで発生するおそれがあることを意味します（例: 道路が自己交差している）。
